Es imagen del incendio en la comarca
valenciana de la Vall d'Albaida
grabada desde un avión
del ejército del aire.
El fuego, que ya está perimetrado,
ha devorado 1.700 hectáreas
Hace unos minutos los vecinos
de Pinet han sido desalojados
de sus viviendas se suman
a los 2.500 que fueron evacuados
de otras poblaciones cercanas.
En Huelva, los expertos concluyen
que los incendios de estos dias
han sido intencionados.
Y en Portugal el fuerte viento
complica las tareas de control
del incendio en el Algarve,
que ya ha arrasado 20 mil hectáreas.
Esta otra imagen es de California,
donde el fuego,
activo desde hace 11 días,
ha calcinado ya 114.000 hectáreas.
Es el incendio más grave
en la historia del Estado.
Las llamas han destrozado
un centenar de viviendas.
El viento y una zona muy seca
complican las tareas de extinción,
que calculan seguirán
hasta la semana que viene.
Hola, buenas noches.
La Comisión Nacional de los Mercados
y la Competencia ha recurrido
las normativas urbanísticas
sobre viviendas turísticas,
aprobadas recientemente
por los ayuntamientos
de Madrid, Bilbao y San Sebastián.
Entiende que son contrarias
a la competencia
y perjudican a los consumidores.
Se siguen conociendo detalles
de los atentados en cataluña.
Los Mossos temieron que allegados
de la célula de Ripoll
atentasen en carnavales.
Un hermano de dos terroristas
abatidos
y dos amigos compraron
en febrero
tres disfraces de policía
con chalecos antibalas simulados.
Ya está listo en Algeciras
el dispositivo
que atenderá a los 87 inmigrantes
que viajan rumbo a España
en un barco de Open Arms.
Llegarán a puerto
dentro de dos días.
Es la cuarta llegada de inmigrantes
rescatados en el mar por ONGs
que el Gobierno autoriza
por motivos humanitarios.
Un hombre ha sido detenido
en una localidad cercana a Madrid
por abusar sexualmente al menos
de cinco niñas
de entre 5 y 7 años,
todas de su entorno.
Lo grabó y subió los vídeos
a webs pedófilas
a través de un navegador anónimo.
Sus manos le delataron.
Trabajaba en un taller
de automóviles.
La policía española rastreó todos
los de la zona,
hasta que dieron con él.
Nueve personas han muerto
por la ola de calor,
que poco a poco abandona
la península.
Hoy 22 provincias han estado
en aviso por altas temperaturas,
sobre todo en Córdoba, Cádiz
y Sevilla,
donde han superado los 40 grados.
En el oeste y el norte,
sin embargo,
han notado desde primera hora
la caída de los termómetros,
y esta tarde las tormentas
y el granizo
se han centrado
en el este peninsular y baleares.
La pintada de la figura
de la catedral de Santiago
ya ha sido borrada.
Tras aplicarle un tratamiento
de láser y disolvente,
apenas quedan restos
de la tinta azul
con la que apareció ayer
esta escultura del siglo XII.
La Policía pide
la colaboración ciudadana
para encontrar al responsable.
Denzel Washington estrena en Madrid
la secuela de "The Equalizer",
la historia de un justiciero,
que ya es un éxito de taquilla
en Estados Unidos.
A sus 63 años, Washington lleva más
de 40 dedicado a la interpretación
y se ha convertido en uno
de los actores más respetados
de Hollywood.
En deportes hay novedades
en el mercado de fichajes,
pero antes, vamos con las medallas
para España en los Europeos.
Los clubes españoles,
en comparación con los europeos,
controlan su gasto en fichajes
aunque el mercado aún está abierto.
Tres bronces y una plata.
En total 4 medallas encabezadas
por la de Jessica Vall
que conseguía una ajustada
segunda plaza
en la prueba de los 200 braza.
En la piscina tambien
llegó el bronce
de la natación artística.
Terceros han terminado tambien
el ciclista David Valero
y la atleta Julia Takacs
en los 50 kms marcha.
Kepa se va al Chelsea
y se convierte en el portero
mas caro de la historia.
Asi ha llegado a Madrid
para cerrar el acuerdo
y mañana viajara a Londres.
El Ahtletic recibirá 80 millones
que es el precio de su clausula.
En cuanto pase
reconocimiento medico,
Courtois que sigue
sin entrenarse con el Chelsea
podrá firmar con el Madrid.
Es el incendio en la comarca
valenciana de Vall d' Albaida
son ya más de 1700 hectáreas
arrasadas por el fuego
que se inició ayer
y que se sigue expandiendo.
Hace pocos minutos los vecinos
de la localidad de Pinet
han tenido que dejar sus casas
por la próximidad de las llamas.
Los nuevos desalojos se suman
a los 2.500 vecinos
que ya habían dejado sus viviendas.
A esta hora unos 600 efectivos
continúan trabajando
para intentar controlar el fuego.
Y lo que más preocupa
son las viviendas de Pinet
Más de 1.700 hectáreas de monte
han sido pasto de las llamas
desde que ayer,
sobre las tres de la tarde,
se declaró el incendio, a causa,
probablemente, de un rayo.
Bomberos, brigadas forestales
y militares de la UME llevan
treinta horas trabajando
contra un viento cambiante,
temperaturas por encima
de 35 grados,
y el terreno escarpado.
Unas condiciones muy complejas y muy
complicadas.
Estamos hablando de situaciones
abruptas.
Con desniveles de entre el 30 y el
40%.
Los medios aéreos se han retirado
a las nueve de la noche,
a la espera de un cambio
en las condiciones del tiempo
que haga disminuir las rachas
de viento y aporte más humedad.
Por ahora el fuego sigue vivo.
Hay 2 frentes,
una al norte, que es el que más nos
preocupa,
es el que está más virulento en este
momento.
Y luego volver su,
que nos preocuparía por su evolución
hacia las granjas.
Poblaciones que se están viendo
envueltas por un denso humo
que dificulta la respiración.
Dos brigadistas han debido recibir
atención médica por ingesta de humo
y un tercero por una lesión
de tobillo.
Los desalojos preventivos
que se decidía iniciar anoche
ante la evolución del incendio,
han continuado hoy
de forma obligatoria.
Nos encontrábamos en La Drova
en una casa
y por precaución nos han desalojado
-Para nosotros los de Gandía
esto es nuestro pulmón
y nuestra vida.
Aquí nos hemos criado.
Los afectados son 2.500 personas
de las urbanizaciones Montesol
y Montepinos de Gandía
y la Drova de Barx,
cuyos accesos están cortados,
salvo para salir.
En Barx el ayuntamiento ha cedido
sus instalaciones.
En su mayoría se trata de turistas
o veraneantes
Uno viene de vacaciones una semana
y mira, segundo día
y hemos tenido que
dormir en el parking con los niños.
-Llega la Guardia Civil
y te dice que tienes 20 minutos,
media horita.
Sales de casa, y ya está, sales.
-Por suerte yo tengo una amiga
que me dijo te puedes venir aquí,
pero mi padre,
tengo un hermano pequeño,
se ha tenido que ir
a un hotel de la playa de Gandía
Y es que en Gandía,
pese a la temporada alta,
se ha conseguido alojar a 182
personas en hoteles,
incluyendo 80 ancianos
de una residencia,
además de prestar atención
en dependencias municipales
-De modo preventivo sigue
el mismo dispositivo
y por tanto vamos a tener
instalaciones municipales
para que cubran
todas sus necesidades,
de baño, de comedor, etc.
Y en otras localidades,
como Llutxent,
se ceden esas instalaciones
para que puedan alojarse
y descansar los efectivos de la UME
Todos los incendios ocurridos
en los últimos días en Huelva
han sido intencionados.
Esta es la conclusión
de los expertos
en la lucha contra el fuego.
Ahora los investigadores
tratan de localizar
a los responsables de estos fuegos
que han arrasado
cerca de 300 hectáreas
de pinar y eucalipto,
según las primeras estimaciones.
Para evitar que pueda reavivarse,
permanecen en la zona 24 efectivos
de extinción de incendios
y dos autobombas.
Los bomberos de Madrid
estrenan una cámara
que vé incendios
donde no llega la vista.
Está dotada con infrarrojos e
imagen térmica,
y puede determinar
la intensidad de las llamas
y los más importante,
localizar personas,
animales e incluso vehículos
a través de columnas de humo,
niebla o nieve.
Esta cámara vemos lo que pasa
dentro del humo y así el director
de extinción que va a bordo
puede tomar una medida urgente
en caso de que algún personal
de extinción le caiga el agua
del avión, tenga una caída.
La cámara ayuda
a buscar focos que a simple
vista podrían parecer extintos.
Capta hasta las más pequeñas
diferencias de temperatura
y permite prever la evolución
del fuego.
Las imágenes llegan al puesto
de mando avanzado
y ayudan a tomar
decisiones en tierra.
Y los técnicos bomberos, pues
analizan el incendio y pueden
de esta manera saber por donde hay
que atajar el incendio
en un primer momento y por donde
puede evolucionar
y por donde no hace falta trabajar
porque esta apagado.
La nueva cámara es única,
de momento en España
y se ha instalado
en un sólo helicóptero.
Sigue fuera de control
el incendio en Monchique,
en el Algrave portugués,
donde ya se han quemado
casi veinte mil hectáreas.
El fuego se ha intensificado
durante la pasada madrugada
y ha obligado a desalojar
a 250 personas
de varias aldeas del municipio.
Por el momento hay 30 heridos,
29 de ellos leves y uno grave.
El incendio se desató
hace ya cinco días.
El Gobierno portugués
ha querido lanzar
un mensaje de tranquilidad.
La justicia investiga sus causas.
Sin embargo, ya se han producido
las primeras críticas por la gestión
de las tareas de extinción.
El fortísimo viento se ha convertido
en el gran aliado del incendio
que sigue sin control
en el Algarve portugués.
Los 1.200 bomberos,
los 400 vehículos terrestres
y los 16 aviones,
incluidos tres españoles,
no consiguen doblegarlo.
De hecho, se ha extendido
a localidades como Odeira,
Silves y Portimao,
destruyendo todo lo que encuentra
a su paso.
A vista de pájaro la imagen es
desoladora:
casas y campos destruidos.
Unas 20.000 hectáreas de pino
y eucalipto han sido arrasadas.
17 localidades están sin energía
porque hay dañados 40 kilómetros
de tendido eléctrico.
No pensábamos que el fuego avanzara
tan rápido, dice este chico,
que ha tenido que abandonar su casa.
Como él 250 vecinos en las últimas
horas, amenazados por las llamas.
Otros, como José y Rosa se niegan.
Él se afana en regar la fachada
de su restaurante
pese a que el fuego se acerca.
Vamos a quedarnos y a defenderlo.
Nuestro plan B, dice José,
es meternos en la piscina.
Es lo que algunos hicieron,
añade en Pedrogao, su pueblo natal
y epicentro de los incendios
del año pasado,
los peores de la historia reciente
de Portugal.
Muchos recuerdan la tragedia
de aquellos días
y ya hay voces que critican
la gestión de este gran incendio.
Críticas al gobierno,
que hoy ha querido lanzar un mensaje
de tranquilidad,
mientras elevaba el nivel
de intervención en la zona.
La policía y la fiscalía,
por su parte,
han empezado a investigar las causas
de un fuego que sigue sin control.
El incendio de California
se ha convertido ya en el más grave
de la historia del Estado.
El fuego, que lleva activo 11 días,
ha devorado ya 114 mil hectáreas,
una superficie equivalente
a la de la ciudad de Los Ángeles.
Las sequías previas,
las altas temperaturas
y los vientos han dificultado
las tareas de extinción.
En total, en el estado de California
hay activos 19 incendios.
Las llamas no dan tregua
en California.
Hay casi una veintena
de incendios activos.
Al más peligroso le llaman
Mendocino Complex.
Tiene dos focos
y ya ha roto un triste récord:
ser el más grave registrado
en la historia de este estado.
El fuego ha arrasado más de 114.000
hectáreas de terreno,
prácticamente el tamaño
de la ciudad de Los Ángeles.
Avanza sin control
y con una velocidad vertiginosa
desde hace once días
por tres condados.
Y lo peor es que no esperan
sofocarlo por completo
hasta la próxima semana.
El viento y una tierra muy seca
complican las tareas de extinción.
Este vecino cuenta que jamás escuchó
un rugido tan fuerte.
Por ahora las llamas han destrozado
un centenar de viviendas
y ha provocado
numerosas evacuaciones.
Para Donald Trump
las leyes ambientales del estado
impiden aprovechar grandes
cantidades de agua
para sofocar los incendios.
Algo que niegan los bomberos.
Según los expertos,
en los últimos años
los bosques californianos
se han vuelto más secos
producto del cambio climático.
De momento,
las altas temperaturas que
se esperan para los próximos días,
hasta 43 grados,
alimentan el riesgo
de que los fuegos sigan creciendo.
La Comisión Nacional
de los Mercados y la Competencia
ha acordado impugnar las recientes
normativas urbanísticas municipales
de Madrid, Bilbao y San Sebastián
en materia de vivienda turística.
En los tres casos
son normas restrictivas.
El organismo regulador considera
que son contrarias a la competencia
y que perjudican a los consumidores
y usuarios.
Entre otros motivos,
porque la normativa de los 3
consistorios,
restringe la competencia en las 3
ciudades,
ya que no permite la entrada de
nuevos en el mercado.
Aquellas empresas que ya ofrecen
alojamiento turístico de alquiler.
Este organismo dice que va a
producir una subida de los precios.
La Comisión nacional de los mercados
y la competencia,
envió un requerimiento previo a
estos ayuntamientos,
para que justificaran estas
restricciones
o las anulara.
Los ayuntamientos de Madrid y San
Sebastián,
aseguran que recurrirán ante los
tribunales.
El de Bilbao no ha hecho ningún
comentario,
pero recuerda,
que recayó rechazó este
requerimiento de competencia.
Mientras los residentes
en las grandes ciudades
no se ponen de acuerdo.
"Vivir con ciertos vecinos
y encima que te metan tropa de esa,
la locura"
"Algo muy bueno porque entramos
en contacto con otras personas
y me parece bien"
Competencia recurre la normativa
de Madrid, Bilbao y San Sebastián
para regular viviendas turísticas.
En la capital,
el ayuntamiento prevé exigir
a estos pisos una licencia municipal
y que dispongan de un
acceso independiente a la calle.
Al igual que en las dos
ciudades vascas
donde, además, quedan excluidos
de algunas zonas
del centro de Donosti,
o prohibidos si superan las tres
habitaciones en el caso de Bilbao.
"En verano te tenías
que buscar otro alquiler porque
estaba alquilado para el turismo.
Era muy complicado vivir en Donosti"
"Mucho de AIRBNB"
Para la CNMC las nuevas normas
subirán los precios
de estos alquileres vacacionales,
y bajarán, dicen, su calidad.
Las Asociaciones
de Apartamentos Turísticos
denuncian que son muy restrictivas.
"Prácticamente el 50% de la oferta
queda fuera de ordenación
y tiene que cesar"
Eso en el País Vasco.
En Madrid en cuanto se active
la ordenanza municipal
alrededor de 8.000 pisos turísticos
pasarían a ser ilegales.
Los ayuntamientos ya han anunciado
que seguirán defendiendo
sus medidas en los tribunales.
Los cuerpos policiales
han estado vigilando
el entorno de los terroristas
de Barcelona y Cambrils,
según se desprende
del sumario del caso.
Hace dos meses, los Mossos
advirtieron a la Audiencia Nacional
de movimientos sospechosos de un
hermano de dos de los terroristas
que perpetraron el atentado.
Los Mossos han seguido la pista
de Hicham Abbouyaqoub
en Ripoll, Girona.
Es hermano del autor del atropello
masivo en la Rambla
y de unos de los terroristas
abatidos en Cambrils.
A principios de febrero,
le localizan junto a dos amigos
en una tienda de Vic,
donde compran tres disfraces
de policía
con chalecos antibalas simulados.
La compra activa las alarmas
de los investigadores.
Temen que los jóvenes planeen
un ataque terrorista
en poblaciones de Girona
coincidiendo con las fiestas
de Carnaval
justo cuando se cumplían 6 meses
de los atentados de Catalunya.
Las sospechas no llegan
a consumarse.
Sin embargo, en un informe policial
remitido al juez Fernando Andreu,
que investiga la causa,
los Mossos dicen "desconocer"
si los jóvenes
podrían utilizar los uniformes
policiales "en un futuro".
En el sumario del caso también
se reconstruye
la huida del conductor
de la furgoneta de Barcelona.
Le perdieron completamente la pista
durante tres días.
Las cámaras de vigilancia
de gasolineras,
a 30 kilómetros de distancia,
le identifican rebuscando
entre las basuras para subsistir.
Antes de ser abatido en una zona
de viñedos,
trató de atentar contra los agentes
hasta en dos ocasiones
al grito de 'Alá es grande'.
Volvemos a Valencia,
a la comarca de la Vall d'albaida,
donde hace unos minutos
eran desalojados los vecinos
de la localidad de Pinet
y también nuestros compañeros hasta
allí desplazados para informar de la
evolucion del incendio...
qué novedades hay Carmen Salvador?
Buenas noches.
Justo cuando comenzaba este
telediario,
el puesto de mando avanzado,
ha sido también desalojado.
Ese puesto de mando avanzado,
está a la entrada del pueblo.
Unos minutos antes también
ha tenido que avisar a sus vecinos,
de que tenían que abandonar sus
casas.
Lo han hecho en coche.
También en alguna que otra
ambulancia.
La llama se acercan mucho a esta
localidad.
Estos 160 vecinos van a ser alojados
en el polideportivo.
Ya oscurecido,
los 25 medios aéreos,
que han estado sin descanso durante
todo el día,
se han retirado ya.
Ahora se quedan trabajando durante
la larga noche.
Ha comenzado a soplar el viento.
Hay 2 frentes activos.
El que ha obligado a desalojar a los
vecinos.
Lo que más preocupa en la cercanía
de las llamas a las viviendas.
Los desalojos preventivos
que se decidia iniciar anoche
ante la evolución
del incendio, han continuado hoy
de forma obligatoria.
En una de las últimas reuniones es
han celebrado en el puesto de mando
donde se coordina todo este
incendio,
se ha decidido, que de manera
preventiva
esas 2500 personal desalojada por la
guardia civil,
todavía no regresen a sus viviendas.
Ahora se han de sumar estos 160
habitantes de pin e
que de momento han ido cerca de sus
casas.
Al final del telediario volveremos
hasta allí.
La fiscalía de Madrid no recurrirá
el auto de la juez del caso Master
en el que pide al Tribunal supremo
que investigue a Pablo Casado
por cohecho impropio
y prevaricación
Hoy el secretario
general del PP
ha insistido en su inocencia
y ha acusado al resto de los
partidos de intentar desacreditar
a Casado por miedo
a su influencia política
como nuevo presidente del PP.
El número dos del partido
ha asegurado que Pablo Casado
no va a dimitir
Estamos viendo una doble
y triple vara de medir
en el que a Pablo Casado
se le piden los trabajos de la EGB
y a la gente que ha falsificado
su curriculum
se le olvida al dia siguiente
y esa doble vara de medir
este partido no lo va a permitir.
Los inocentes no deben dimitir,
los inocentes deben seguir
en su puesto,
el tiempo está dando
la razon a Pablo Casado
y de un tema absolutamente menor
se está haciendo un intento
de desacreditar
El barco de Proactiva Open Arms
navega con 87 inmigrantes
rescatados en el Mediterráneo
rumbo a Algeciras.
Allí atracará dentro de dos días,
tras la autorización del Gobierno.
En la localidad gaditana
se preparan para acoger
a los pasajeros del barco.
Llegarán al Centro de
Atención Temporal de Extranjeros,
abierto en San Roque
desde hace unos días.
A falta de 2 días para que lleguen
aquí,
está todo perfectamente preparado,
para la llegada de los 87
inmigrantes.
Esto es en tierra,
porque a bordo es totalmente
diferente.
La falta de previsión en ayuda en
este sentido.
Toda precaución es poca.
Llevan una semana navegando en el
mar,
entre ellos algunos menores.
Mañana va a cambiar el viento,
y se prevé que lleguen nuevas
panteras.
Son las imágenes que nos llegan
del buque Proactive Open Arms.
Los 87 inmigrantes rescatados
en aguas del Meditarráneo.
Ahora navegando
rumbo a la bahía de Algeciras.
Por delante aún 2 días de travesía.
-Es un barco con bandera española,
por lo tanto, se le va a acoger
en el puerto seguro
que se ha determinado
que es Algeciras,
como cualquier servicio más
todos los que se realizan
por Salvamento Marítimo.
En tierra firme el dispositivo
que les atenderá ya está listo.
Cruz Roja les dará la primera
atención sanitaria.
Después se les llevará al Centro
de Atención Temporal de SanRoque.
Allí la Polícia Nacional
se hará cargo
del proceso de identificación.
Dos días más hasta que finalmente
se pueda poner en marcha
el sistema de acogida
para reubicarles
Ésta es la cuarta llegada
de inmigrantes
rescatados en el mar por ONG
que el Gobierno autoriza
por motivos humanitarios.
La gestión migratoria
ha desencadenado un cruce
de reproches entre España e Italia.
El ministro de Asuntos Exteriores,
Josep Borrell,
ha criticado en un periódico alemán
lo que considera una
"brutal política de aislamiento"
por parte de Italia
a expensas, dice,
de España y de toda Europa.
El titular de Interior italiano
ha contestado a éstas declaraciones
en la televisión local.
Cree que el Gobierno español
está favoreciendo
una inmigración fuera de control.
El presidente del Gobierno
y la canciller alemana se verán
este fin de semana en Doñana
donde Sánchez pasa
unos días de vacaciones.
En estas dos jornadas de trabajo,
por invitación
del jefe del ejecutivo,
hablarán sobre todo de inmigración.
Pero también abordarán asuntos
como la defensa de Europa,
la reforma de la unión económica
y monetaria,
y harán balance
de la última cumbre de la OTAN.
Los equipos de rescate de Indonesia
trabajan a marchas forzadas
buscando supervivientes,
dos días después
del terremoto de lombok.
El balance de fallecidos supera ya
el centenar.
Se han registrado más
de 200 réplicas desde el domingo,
lo que complica las labores
de búsqueda.
Dos días después del seísmo
algunos turistas españoles
mandan vídeos a través de sus
móviles a la embajada española
para pedir ayuda y mostrar
que siguen atrapados
en algunas islas cercanas
a Lombok.
Según el Ministerio
de Asuntos Exteriores
en los próximos dos días unos 300
españoles abandonarán lazona
en medios aéreos y marítimos.
La embajada de España en Indonesia
ha puesto en marcha
un grupo de Whatssap
formado por más de 200 personas.
Somos entre 100 y 150
y estamos esperando los barcos
para que nos lleven
o bien a Lombok o bien a Bali.
Creemos que hoy podemos conseguirlo
pero aquí sigue sin aparecer ni el
ejército ni servicios de emergencia.
Ni seguridad.
Son los testimonios de algunos
españoles que aún siguen atrapados
en las islas cercanas a Lombok.
-Nos vemos aquí que no hay
ningún tipo de información,
no sabemos cómo nos van a evacuar.
Ha habido barcos en los que
han empezado a venir
pero en los que solamente
han subido locales.
Porque a los turistas nos echaban.
-Y aquí vamos a pasar
una segunda noche.
algunos creen que serán evacuados
en las próximas horas,
otros denuncian falta de ayuda
e información.
-Nos dicen que contactemos
con las autoridades locales
que no existen,
nos dicen que no hay temblores
y sí que los hay.
Los estamos notando todo el rato.
Según el Ministerio
de Asuntos Exteriores
los barcos siguen evacuando
a turistas españoles
de las islas afectadas como las Gili
hacia el puerto de Bangsal.
Está previsto
que hasta el próximo jueves
unas 300 personas abandonen
la zona en medios aéreos
y marítimos disponibles.
También recuerdan en Twitter
que el punto de información
en el aeropuerto de Lombok
sigue abierto.
A Itziar ahí ya le han aconsejado
qué hacer.
A esta bilbaína el terremoto
la ha sorprendido
en las islas Gili Air,
donde tiene un hotel restaurante.
Aunque ha perdido su pasaporte
deberá viajar a Yakarta
a hacerse otro.
Su intención es regresar
en pocos días
a los lugares afectados
para seguir ayudando.
-Yo me he esperado un poco más
a ayudar a mi familia de Indonesia
porque tengo una pareja local
y necesitaban ayuda la verdad.
Otros españoles ya están aquí
como Sabela, ella estaba en Bali.
Después de tres vuelos
ha llegado a Madrid.
La aventura para ella dice
ya ha terminado.
200 españoles están siendo evacuados
desde Lombok y las islas próximas.
-Yo bueno, esperando un poco más
a coger mi vuelo
porque me he esperado un poco más
a ayudar a mi familia de indonesia.
Otros continúan esperando ayuda
en las playas
El Gobierno de Venezuela asegura
que ha identificado a todos
los autores materiales del supuesto
atentado con drones
contra Nicolás Maduro,
el pasado sábado.
Según fuentes oficiales,
en total han sido detenidas
seis personas.
Buenas tardes.
Conexiones fundamentalmente col en.
Nicolás Maduro acuso a Juan Manuel
Santos,
de estar detrás de este intento.
Maduro con el paso de los días ha
ido ampliándose información.
Estos 6 detenidos,
supuestos de este atentado,
habrían recibido formación militar
en la provincia de Santander
en Colombia.
Santos dijo que estaba haciendo
cosas más importantes que atentar
contra él.
Está.
Este mediodía se ha guardado
un minuto de silencio
en San Fernando de Henares,
por la española asesinada el sábado
He dicho están al saler.
en Costa Rica.
A la concentración han asistido
algunos familiares,
que han lamentado la lentitud
con la que avanzan los trámites
para repatriar el cuerpo,
y la poca información
que les llega de la investigación.
La principal hipótesis es
un móvil sexual.
Arancha Gutiérrez tenía 31 años
y fue presuntamente asesinada
en los alrededores de su hotel
cuando salió sola a practicar
deporte antes de una excursión.
Hay un hombre nicaragüense detenido.
En Alemania, una mujer
y su pareja han sido condenados
a 12 años de cárcel
por haber ofrecido en internet
a su propio hijo
para que fuera violado y maltratado
por pedófilos a cambio de dinero.
El niño tiene ahora diez años.
Los abusos eran filmados
y posteriormente subidos a la red.
Entre los clientes,
un español de 33 años,
que también ha sido condenado
a 10 años de prisión
por abusar del menor
tras pagarles 10.000 euros.
La Policía Nacional ha detenido
en una localidad cercana a Madrid
a un hombre acusado de abusar
sexualmente de al menos cinco niñas
de entre cinco y siete años.
El detenido está considerado
uno de los pederastas más peligroso
entre los arrestados este año
en nuestro país.
Depredador sexual,
es como le llama la policía.
Entre la gran cantidad de imágenes
incautadas,
los agentes han localizado a 5
menores
víctimas de abusos sexuales.
El pederastia habría abusado de
ellas
en repetidas ocasiones.
Compartía las imágenes en una web de
contenido pedófilo.
El hombre de origen rumano,
vivía en uña pequeña localidad
cercana Madrid.
Allí captaba a las menores.
Una de las niñas era hija de un
familiar.
La policía consiguió localizarle
tras una ardua persecución.
La policía lo ha definido como uno
de los pederastas más peligrosos
de los últimos años.
Un depredador sexual obsesionado
con niñas prepúberes.
Las victimas eran 5 niñas de entre
5 y 7 años.
Abusó de ellas, todas de su entorno.
Lo grabó y subió los vídeos
a webs pedófila
a través de un navegador anónimo.
Y esos vídeos le delataron.
La policía australiana los detectó
y, a través de una base dedatos
especializada en estos casos
y gestionada por la Interpol,
los compartió con cuerpos policiales
de todo el mundo.
Es así como la Unidad Central
de Ciberdelincuencia española
se da cuenta de que los hechos
han ocurrido en nuestro país.
Determinan que estas imágenes
pueden haber sido grabadas
en una localidad cercana a Madrid
y que por algunos rasgos como
las manos de esta persona
creen que puede dedicarse
a trabajar en un taller
Investigan los talleres mecánicos
de la localidad
y en uno encuentran una lona
que aparecía en los vídeos.
Vigilan el local hasta
que sale un hombre
que encaja en el perfil
del sospechoso,
le siguen y su casa coincide
también con las imágenes.
Igual que un tatuaje que lleva.
Es entonces cuando la policía
le detiene por abuso sexual,
producción y distribución
de pornografía infantil.
Muerto y amordazado
en la trastienda de su Joyería.
Así han encontrado este lunes
a su propietario en Carmona,
Sevilla.
Por el momento se desconocen
las circunstancias exactas
en las que se produjo este suceso,
aunque todo apunta
a un posible robo.
Los agentes acotaban el terreno
cercano a la joyería.
Equipos especiales
de la Guardia Civil,
de Madrid y Sevilla,
se hacían con parte del material
que puede resultar clave
en la investigación.
-El dispositivo de seguridad
que tenían era bueno,
tenían sus cámaras, un dispositivo
en el mostrador y en su despacho.
La familia de Francisco,
60 años, se preocupó
porque no atendía
las llamadas de teléfono.
Una hija ya casi de noche acudió
al local
y se encontró con el cadáver.
Lo que vio apunta a un atraco
muy violento.
Vecinos del barrio llevaban flores
de homenaje.
-Lo único que nos queda en estos
momentos es pedir justicia
y que esa investigación termine
como todos deseamos
con la detención de estos asesinos.
Concentración en silencio
en recuerdo a Francisco.
Banderas a media asta
en esta localidad sevillana,
también tres días de duelo.
José María recordaba
a su compañero de oficio
-Ha sido una persona muy reconocida
y muy buena persona aquí en Carmona.
Hace 4 meses en esta localidad un
hombre fue también asesinado
en el atraco a un comercio.
En el hospital Vall d'Hebrón
de Barcelona, un equipo médico
ha vuelto a realizar con éxito
una intervención
que no llevaban a cabo
desde hacia 16 años:
dividir un hígado de un donante
que era menor,
y transplantarlo a dos niñas
de 8 meses y 13 años.
Una cirrosis irreversible
debida a una enfermedad rara llevó
a que el trasplante fuera la única
solución para Roma, de 8 meses.
Igual que para Naroa,
que con 13 años ha tenido
un cáncer hepático.
Dividimos el hígado
y obtenemos dos partes,
cada una de las partes va con una
vena hepática, con una arteria
hepática, una vena porta
y un conducto biliar.
La complejidad reside sobre todo
en el niño pequeño,
los vasos sanguíneos
son muy pequeñitos
y hay que ir con mucho cuidado
de que no haya nada
que altere esa únion.
A casi el 40% de los niños
trasplantados de hígado
se les injerta
solo un trozo de órgano.
En este centro,
pionero en trasplantes,
únicamente se ha se ha practicado
en dos ocasiones
cuando el donante es infantil.
Después de todo, su hija lo primero
que hizo fue preguntar por elbebe.
Cuando abrió los ojos, nena te
acuerdas que en urgencias
en un simulario habia una niña
pequeña y tal,
pues es Roma y tiene una parte
del hígado tiene ella
y la otra la tienes tú y bueno
ya los días siguientes, era,
como esta Roma?
Naroa salió del
hospital a la semana.
Roma lo hará en breve.
Las receptoras llevarán una vida
como la de cualquier otro niño
tras una lucha en la
que todos coinciden
solo ha habido
un héroe: el donante.
Esta mañana se ha presentado
una plataforma
que pretende reunir a los afectados
por la huelga de Ryanair
del pasado mes de julio.
Lo hacen solo tres días antes de
que la aerolínea irlandesa
afronte su segunda jornada europea
de paros, en menos de un mes.
Mientras, el secretario general
de UGT acusa a la compañía
de bajo coste de saltarse
toda la legislación laboral.
Más de cien mil viajeros
se vieron afectados por la huelga
de personal de cabina de Ryanair
los pasados 25 y 26 de julio.
La plataforma En Colectivo,
que hace este cálculo,
pretende agrupar al mayor número de
ellos para presentar una reclamación
conjunta contra la aerolínea.
Para aunar las fuerzas suficientes
para poder ir contra un monstruo
como Ryanair,
como todos sabemos es una compañía
que va por libre.
Todavía tienen muy claro
que les es mucho más barato
pasarse nuestros derechos
por el forro
que no cumplir con las normas.
Ryanair no solo está en el punto
de mira de los consumidores.
También recibe críticas
de los sindicatos:
UGT ha dicho hoy
que la compañía se salta
toda la legislación laboral.
Yo creo que es una empresa pirata,
las cosas tienen nombre, es decir,
esta es una empresa
que ha ido creciendo,
se ha ido desarrollando
sobre todo a partir
de la utilización dentro
y fuera de la Unión Europea
de los denominados
paraísos fiscales.
El viernes Ryanair vivirá su segunda
jornada de huelga europea en menos
de un mes, esta vez de los pilotos.
Se anularán unos 150 vuelos,
24 de ellos en España.
El calor no se ha ido
de Sevilla ni Córdoba.
Aquí sigue activa la alerta naranja
por altas temperaturas.
El lado opuesto lo encontramos
en Cataluña.
Desde el mediodía hay tormentas
localmente fuertes
acompañadas de granizo
y descargas eléctricas.
Como muestra esta imágen de Cardona,
en Barcelona.
El calor continúa,
aunque en el Cantábrico
y en el oeste del país
los termómetros
han dado una tregua.
Hoy todavía 22 provincias han estado
con avisos por altas temperaturas.
En puntos de Córdoba, Cádiz
y Sevilla Juan Giráldez
se han superado los 40 grados
La imagen aquí es muy diferente de
la que acabamos de ver.
Hace bastante calor.
Estamos en avisa naranja por altas
temperaturas.
En amarillo en caddie, Huelva y
granada.
Está previsto que hoy baje un poco
las temperaturas.
Mañana empiece a remitir esta ola de
calor.
Desaparecen estos aviso de naranja
en Andalucía.
Las casas están muy re calentadas,
supongo que será muy difícil dormir,
sin el aire acondicionado.
-En Aragón esta ola de color se
sintió un intensidad el jueves.
El resto de los días ha oscilado
entre los 38 y 39°.
A primera hora de esta tarde una
tormenta
ha hecho que desciendan las
temperaturas.
Si el pronóstico se cumple,
podría haber tormentas fuertes y
mucha lluvias en el Pirineo
aragonés.
No está siendo fácil dormir con
tanto calor estas últimas noches
Mal porque hace mucho calor,
ventanas abiertas,
ventilador, aire y aún con todo
hace calor
La noche de ayer
y antes de ayer fue dura.
Las noches últimas han sido
un poco, un poco duras.
Tampoco para ellas es fácil
aguantar estas temperaturas.
En esta granja de Camp Llong,
en Girona,
han instalado unos ventiladores para
que sobrelleven mejor el calor.
Andalucía ha registrado hoy
las temperaturas más altas.
En Sevilla y Córdoba aviso naranja
durante todo el dia
y los termómetros han superado
los 40 grados.
Pero a partir de mañana empiezan
a bajar las temperaturas.
En algunas zonas, como
Cuenca, Pamplona o País Vasco
ya se notaba el descenso.
Hoy un poquillo mejor
pero estos días de atrás ya moríamos
Por lo menos corre el airecillo
Se está bastante mejor
que con el calor de ayer
Lluvias y tormentas en Baleares,
Cataluña y Aragón...
allí y en el resto del país los
termómetros seguirán bajando.
Por ejemplo el jueves
en algunos puntos de Aragón
tendrán 11 grados menos.
Un respiro para dormir mejor.
La venta de ventiladores
y aires acondicionados
se ha disparado hasta un 300 %
durante la ola de calor.
Nos lo confirman en esta gran
superficie,
que no para de recibir clientes.
-Llevamos un incremento
de un 300 % en facturación
y un 100 % en clientes.
-Está muy bien y estamos recuperando
un poco lo que nos habíamos dejado
por esa tardanza en llegar
de la ola de calor.
En esta tienda de Vigo
también nos cuentan
que julio fue un mes muy flojo
pero que en agosto
están vendiendo mucho.
-En julio se vendió muy poquito
respecto al año pasado,
en cambio, ahora en agosto se está
vendiendo una barbaridad
pasamos más tiempo aquí delante
que en el resto de la tienda.
Ventiladores de suelo o de techo.
Aparatos de aire acondicionado
fijos o portátiles.
Son muchas las opciones,
aunque los equipos más demandados
son los que no necesitan
instalación,
dado lo avanzado del verano.
-Los ventiladores que teníamos
en casa no eran suficientes
para el calor que estamos pasando
estos días.
-Aire acondicionado porque estamos
con unas temperaturas terribles.
Los vendedores aseguran
que los precios no han subido,
pero de cara al año que viene
recomiendan
que seamos más previsores
porque las mejores ofertas
se encuentran en primavera
o incluso en invierno.
En Estella, Navarra,
un hombre ha sido corneado
mientras grababa con una tablet
el encierro.
El animal le ha embestido
durante casi medio minuto,
lo que ha provocado momentos de
mucha tensión entre los asistentes.
La víctima ha conseguido salir
del recorrido por su propio pie
y ha sido trasladado al hospital.
Una veintena de las tortugas bobas
que se encontraron en un nido
en la playa de Mataró,
en Barcelona,
ya disfrutan en el mar.
Han nacido esta pasada noche
entre una gran expectación,
teniendo en cuenta
que no es nada habitual
poder verlas en nuestras playas.
Todavía se espera que nazcan más.
La Playa de Mataró tiene nuevas
bañistas.
Anoche tomaban su primer chapuzón
las tortugas marinas conocidas
como tortuga Boba, que han nacido
del nido encontrado en junio
en esta playa.
En total se localizaron 173 huevos,
de los cuales 40 fueron trasladados
a la Fundación para la Conservación
y Rescate de animales marinos,CRAM,
para garantizar su conservación.
Allí han nacido 25 tortugas
mediante una incubadora artificial.
De las que se quedaron en la playa,
incubandose de forma natural,
ya han nacido 34.
El objetivo es que vuelvan al mar,
pero se mantendrán unos
cuantos ejemplares en el centro.
"Nos interesa mucho entender más
cómo funciona la biología
de esta especie,
porque dentro de un año
podremos poner
algunos emisores
a esas tortugas y monotorizar
sus patrones de desplazamientos"
Encontrar este tipo de tortugas
en nuestras playas
es un hecho excepcional.
Aún así, este verano
se han detectado diferentes nidos,
como el de Premià de mar,
también en Barcelona,
donde una tortuga puso 63 huevos.
Hoy hemos conocido dos nuevos
nombramientos del equipo directivo
de los Servicios informativos
de TVE que está conformando
su directora Begoña Alegría.
Mónica Agudo será la nueva directora
de Informativos Diarios
y Luis Lianes,
el próximo director de Contenidos.
Los dos han desarrollado la mayor
parte de sus carreras profesionales
en RTVE.
Agudo ha formado parte,
entre otros, del equipo de edición
del telediario
y Lianes, actualmente en el BBVA,
fue responsable de la información
de Casa Real.
El Consejo de Informativos
ha valorado positivamente
estos dos nombramientos.
A la figura
de la Catedral de Santiago
solo le quedan unos pocos restos
del grafiti azul
con el que ayer apareció pintada.
Le han aplicado láser
y un disolvente,
aunque la escultura, del siglo XII,
necesita otra intervención
para borrar el rotulador azul
impregnado en el mármol.
La Policía ha pedido
la colaboración de los ciudadanos
para encontrar al autor,
ya que al parecer
las cámaras de seguridad no
enfocan justo a ese punto
de la puerta de la catedral.
Las nuevas aventuras
de Winnie the Pooh
con su amigo Chistopher Robin
no se van a poder ver
en los cines de China.
El país ha prohibido
que se estrene allí
la nueva película
del oso de peluche.
La versión oficial es que sólo
se permite el estreno
de un número de producciones
extranjeras
aunque en internet encontramos
otra versión muy diferente.
Estoy roto.
-Yo no te veo nada roto.
Alguna arruga puede que sí.
Y más que una arruga
parece que a Winnie
se le acumulan los problemas.
El último le ha surgido en China
donde sus seguidores
se van a quedar sin verle.
La versión oficial es que China
sólo permite la emisión
de 34 películas extranjeras al año
Y para conocer la otra versión
de la censura
sólo hay que mirar por internet.
El primer meme fue hace 5 años
en la visita del presidente
Xijinping a Estados Unidos.
El segundo, llegó con el apretón
de manos del presidente chino
y el primer ministro japonés
Shinzo Abe
por si fuera poco, en 2015
durante el desfile militar,
la red se volcó con esta imagen.
Ha sido la más censurada del año
Y para controlar
cualquier comunicación
donde pueda aparecer
el osito Winnie
el servicio de mensajería wechat,
es decir el concido whatsaap
aquí en España
tiene vetado cualquier mención
al osito de la miel.
Un oso que parece preferir
vivir ajeno
a lo que ocurre
en el gigante asiático
y seguir disfrutando
de sus aventuras.
Denzel Washington
lleva más de cuatro décadas
dedicadas al mundo
de la interpretación
y entre sus premios hay dos Óscar
y tres Globos de Oro.
Un actor y director
que por primera vez vuelve a meterse
en la piel de un personaje:
Robert McCall,
el protagonista de
"The Equalizer".
Hoy ha presentado su nueva entrega
en Madrid.
Junto a Antoine Fuqua ha formado
un tándem enganchado al éxito.
Unen fuerzas por cuarta vez
en esta historia
sobre venganza, redención
y un particular sentido
de la justicia.
Vuelve Robert McCall
ese personaje taciturno que cuando
nos está repartiendo mamporros
se refugia en su biblioteca
secreta que ha traído hasta Madrid.
Si quieres hablar con la estrella,
hazlo después de encontrar
el libro adecuado.
La clave para descifrar
los secretos
de un personaje lleno
de claroscuros
"No sé cómo se interpreta
a un superhéroe
de hecho ni los entiendo.
Para mí un superhéroe
es un tipo con disfraz y
¿cómo se llama eso? con una capa.
Denzel es la verdad,
un tipo comprometido
alguien que te hace ser mejor.
Cincuenta películas como actor,
tres como director
en una carrera en la que
ha mantenido el equilibrio
entre personajes arriesgados
y otros más cercanos
Al puro divertimento.
Por una vida de película,
San Sebastián le entregó
el Premio Donostia en 2014.
"No quiero mentir, pero la verdad
es que no sé dónde tengo el premio
no estoy seguro
al lado de quién está
pero te aseguro que lo tengo
en la habitación de los trofeos".
Una habitación que dice,
comparte con los premios escolares
de sus hijos.
Este tipo duro parece
que no lo es tanto.
Este mes se reedita el primer disco
del grupo canadiense
"The Band",
conocido por haber sido la banda
que acompañó a Bob Dylan
en sus primeros conciertos
con guitarra eléctrica.
Una grabación histórica
que influyó en varias generaciones
de músicos del siglo pasado.
Hay pocos discos tan influyentes
como poco apreciados
cuando se editaron.
"Music from the Big Pink",
el primer disco del grupo
"The Band", ha cumplido
medio siglo de vida
y hoy sigue siendo
una obra de culto
para los amantes del rock.
Fue compuesto en una pequeña
cabaña-estudio cerca de Woodstock
en un tiempo en el que
los Estados Unidos se desangraban
en la guerra de Vietnam,
con una sociedad en "shock"
tras los asesinatos
de Martin Luther King
y Bob Kennedy,
las pruebas nucleares y la amenaza
latente del holocausto,
y la vieja Europa inmersa
en su particular mayo
revolucionario.
The Band había acompañado
a Bob Dylan en su trayecto
hacia el folk-rock y éste,
tras un accidente de moto,
se recluyó con ellos
para componer y grabar.
Escribió en tres temas de
"Music from the Big Pink",
y fue el genio inspirador del grupo.
Quizás por eso Dylan fue
protagonista
en la despedida de la banda,
filmada por Martin Scorsese.
"El último Vals"
terminaba
con esta interpretación coral
de un tema,
"I Shall Be Released",
que estaba en aquel primer disco
del 68.
Novedades en el futbol
y muchas medallas.
Tres bronces y una plata.
En total 4 medallas en estos
campeonatos de Europa.
Ha sido una jornada muy buena
que se resumen con las imágenes
que vamos a ver de los españoles
subiendo al podio
el más destacado el de Jessica vall
que asi recibía su medalla de plata
en los 200 braza.
Tambien hemos visto en el podio
a la pareja de la natación
artistica.
Terceros han terminado tambien
ciclista David Valero
y la atleta Julia pedía la bandera
de España
para entrar con ella en la meta
en la prueba de los 50 kms marcha.
Kepa se va al Chelsea
y se convierte
en el portero más caro
de la historia.
Hoy ha viajado a Madrid
y mañana pondrá rumbo a Londres.
El equipo inglés ya tiene
el sustituto que buscaba
para ocupar el puesto
que va a dejar Courtois.
Estas son imágenes
de esta misma mañana,
parece que las últimas de Kepa
sobre el césped de Lezama.
Mañana podría viajar a Londres
para pasar el reconocimiento médico
antes de pagar los 80 millones
de la clausula de rescisión
que tiene con el Athletic.
En cuanto se haga oficial
esta operación,
Courtois podrá firmar con el Madrid.
Kepa había renovado este pasado
enero hasta 2025 con el Athletic,
después de que no se materializara,
por decisión de Zidane,
su fichaje por el Madrid.
7 meses
y 80 millones de euros después
se convierte en una de las llaves
que abre el candado de Courtois.
Que antes de que se materializara
la operación,
tampoco había entrenado
por segundo día con el Chelsea.
La otra, también ayuda,
la cesión que está a punto
de concretarse,
de Mateo Kovacic también al Chelsea.
Por una temporada
y sin opción de compra
es la idea del Madrid
después de la insistencia
del jugador en salir,
aunque hoy entrenaba en Valdebebas.
La salida de Kovacic es un aviso
de las intenciones del Madrid
con Modric.
La otra, la foto del croata
con la nueva equipación.
El club blanco no se plantea
la salida de Luka
y mucho menos con las condiciones
que plantea el Inter.
Mañana vuelve a los entrenamientos
y a finales de semana
se reencontrará con la expedición
que termina esta madrugada
la gira en Estados Unidos.
La Supercopa que se va a jugar
en Tánger el domingo
es un partido muy especial
que acerca a España y a Marruecos
este gesto es todavía más simbólico,
los presidentes
de las dos federaciones
intercambiándose las camisetas
de las selecciones nacionales.
Barcelona y el Sevilla lucharán por
el primer título de la temporada
Será a las diez de la noche
y en directo en la uno de TVE.
Vamos a ver las medallas
que nos ha dejado hoy la piscina,
por la mañana
el bronce de la natación artística
con música de Romeo y Julieta
y hace solo unas horas la plata
de Jesica Vall
que lo ha hecho tan bien
que se ha quedado a dos décimas
del oro.
Así de ajustado
ha sido la final de los 200 braza.
Despues saludaba sonriente
a la cámara
y van a ver lo divertida
que ha estado en la entrevista
con TVE.
Marina García estuvo muy cerca
del bronce
pero tuvo que conformarse
con la cuarta posición.
-Esa sonrisa lo dice todo, Jessica.
-Sí, estoy contenta,
ayer el objetivo era
estar en esta final,
he querido salir más valiente
que otras veces,
sí que es cierto que en los últimos
cincuenta me faltaban fuerzas,
pero, bueno,
he apretado los dientes
y esto me vuelve a hacer sentir
que el deporte es un juego,
que unas veces se gana
y otras se pierde,
sobre todo que es un juego,
y que tengo que aprovechar
que aunque tenga 30 años, aún no,
el 22 de noviembre,
por quien me quiere felicitar,
pero...
al final me siento afortunada
de poder estar jugando aún
a mis 30 años.
Las piscinas de Glasgow
también nos han dejado
otra medalla en natación artística,
en este caso.
El bronce del dúo mixto,
compuesto por Pau Ribes
y Berta Ferreras,
en el ejercicio libre.
-Muy contentos por el trabajo hecho
era ya la última rutina
y teníamos muchas ganas porque es
la más nuestra.
Este podio se suma al bronce
de la misma pareja
en el ejercicio técnico
y al del combo.
En los tres ha participado
Berta Ferreras.
-Si me voy con 3 medallas,
todo gracias a mis compañeras
también en el combo,
y gracias a Pau en el caso del dúo,
pues sin ellos
seguro que no las tendría.
Paula Ramírez y Sara Saldaña
en dúo femenino,
e Iris Tió en solo libre,
han rozado el podio
al quedar en cuarto lugar.
De todas las medallas
que han llegado hoy,
ninguna ha tenido una remontada
como la de David Valero
que ha conseguido
casi un pequeño milagro.
Este es el momento
en el que ha lanzado su ataque.
Parecía que lo tenía todo pérdido
pero se fue en solitario
y pasó del puesto número 20,
al tercer escalón del podio.
para recoger su bronce
en la prueba de campo
a través de bici de montaña.
Estoy aquí con David Valero,
este granadino feliz, sonriente,
que vaya remontada que has hecho
para llevarte este bronce.
-Sí, la verdad, muy contento,
carrera en la que en la salida
tuve un pequeño percance con otro
corredor, un enganchón,
y a partir de ahí en mi ritmo
me encontré bastante cómodo,
intentando hacer todo lo posible
por subir al podio y mira,
la verdad que tercero, contento,
y con ganas de más.
Un saludo para todos mis paisanos
y para todos los españoles
y que esta medalla es
parte de todos, de toda España
y seguiremos trabajando
para dar más alegrías.
Hoy se ha dado un paso hacia delante
en la lucha por la igualdad
en el deporte.
Por primera vez las mujeres
han podido correr la prueba
de los 50 kilometros marcha.
En esta carrera historica,
una española ha conseguido subirse
al podio, ha sido Julia Takacs,
July, como le llaman su amigos,
ha ganado un bronce muy especial.
Un bronce para callar
a los que aún dicen
que los 50 kilómetros marcha
son demasiado para una mujer.
De hecho, Julia ha rebasado
la línea de meta sonriente,
y muy entera
pese a llevar más de cuatro horas
de esfuerzo en las piernas
bajo un intenso calor.
-Mi única opción era
que fueran muriendo
y recogiendo cadáveres.
Una tarea en la que ha colaborado
el matrimonio formado
por su entrenadora,
Montse Pastor
y Jesús Ángel García Bragado
quien a sus 48 años
antes de retirarse
de la prueba masculina,
ha hecho de liebre de Julia
durante unos kilómetros.
Una portuguesa, Inés Henriques,
se convertía
en la primera ganadora
de los 50 kilometros marcha
que miran a su siguiente
objetivo:
estar en los Juegos Olímpicos.
-Sería una gran oportunidad
para nosotras poder estar allí
disputando esta distancia
con los mejores del mundo.
Lo dice Ainhoa Pinedo,
que ha acabado séptima
por delante de Mar Juárez.
A punto ha estado de llegar
otra medalla
en la prueba de los diez mil metros
pero la ultima recta
se le ha hecho muy larga
a Adel Mechal.
Entró en la ultima vuelta en segunda
posición
pero en los últimos metros
se quedaba sin fuerzas.
Se le notaba en la cara,
lo habia dado todo
pero faltó un poco más de energía
para defender la posicion.
Terminó cuarto.
Hoy ha sido un da de homenajes
para Carolina Marín,
todos quería felicitar
a la tricampeona del mundo
y ver su medalla.
Esta tarde ha tenido un homenaje
en la Universidad de Murcia
que es uno
de sus principales patrocinadores.
Por la mañana entraba
en el Consejo Superior de Deportes
atravesando este merecido pasillo
de aplausos
Y la imagen de su llegada anoche
fue ésta,
el abrazo con sus perros
y con su familia.
Antes de terminar vamos a volver
a Valencia,
a la comarca de la Vall d'Albaida,
donde el fuego sigue sin control
imparable por el fuerte viento
ha obligado esta tarde
a desalojar a los vecinos de Pinet,
que se suman a los 2.500 evacuados
en poblaciones cercanas,
que todavía no han podido volver
a sus casas.
Carmen Salvador está allí
y ha sido testigo de ese último
desalojo en Pinet.
¿Qué novedades hay Carmen?
La novedad es que en pyme no queda
nadie,
ni siquiera el puesto de mando
avanzado.
Estamos junto a la carretera que une
a Pineda contra tu ser.
Los 260 habitante de pin,
eran avisados mediante un mando,
de que debían abandonar sus casas.
Ha habido un intenso humo.
Estábamos viendo la última hora de
este incendio.
Nos han obligado a salir corriendo
de la zona.
Los otros 2500 desalojados
tampoco podrán volver hoy a sus
casas.
Las llamas han arrasado 1700 ha.
A esta hora comienza chismear,
puede que eso ayude en las tareas de
extinción a los brigadistas.
Ellos se quedan trabajando durante
toda la noche.
Esperemos que amaine
el viento en Valencia
enseguida Mónica López
nos da los detalles
de la previsión del tiempo.
con ella terminamos.
Gracias por elegirnos.
buenas noche.
Hola, muy buenas noches.
Las temperaturas ya han comenzado
a bajar,
lo han hecho en el oeste
y el norte peninsular,
entre 7 e incluso 15 de descenso
en las temperaturas máximas.
No desesperen en el resto,
van a seguir bajando
las temperaturas
y lo harán en todo el país durante
los próximos dos o tres días.
Hoy, donde han bajado más,
en el norte,
en la zona del Cantábrico
y el extremo occidental.
Ha sido una bajada importante,
que se ha notado
sobre todo en las máximas,
aunque también en las mínimas.
Por ejemplo, en Valladolid,
la máxima ha bajado 8,
hoy se han quedado con 30,
nada que ver con los 38 de ayer.
La mínima ha bajado de 19 a 17.
Mañana la máxima estará parecida
pero seguirá bajando la mínima,
hasta los 14.
El jueves, Valladolid se quedará
con 26 grados.
Seguirá el descenso.
En Santander, la bajada ha sido
de 29 a 23.
La mínima se ha mantenido aún alta,
alrededor de los 20.
Los próximos días seguiremos aquí
con temperaturas máximas
entre los 23 y los 21,
el jueves, que será el día
de temperaturas más bajas.
Donde aún no ha bajado
la temperatura ni un grado
ha sido en Sevilla.
Se han mantenido con una máxima
de 41 y una mínima de 24.
Mañana Sevilla
se prevé que se quede con 36
y que el jueves baje a 24.
Lo mismo en Zaragoza,
seguirá haciendo calor,
temperatura máxima de 38 aunque
bajaba al caer un chubasco,
las precipitaciones han sido
fuertes en Aragón.
Ahora veremos datos.
Se prevé que mañana Zaragoza
se quede con 35 y el jueves, 38.
Un descenso que le está costando
pero que se produce de forma
efectiva en el oeste.
De hecho, el cielo ha quedado
nublado en todo el Cantábrico,
se ha notado mucho ese cambio
en apenas 24 horas,
aunque allí la temperatura alta
fue tan solo de 24 grados.
El caso del Pais Vasco,
en Donostia,
hoy el cielo aparecía de nuevo
nublado y bajaban las temperaturas
respecto a los días anteriores.
Ocurría lo mismo en Castro Urdiales,
en Cantabria,
una fotografía de Manuel.
Y como les comentaba, han aparecido
muchas nubes de evolución
que han descargado chubascos.
Estos son "mammatus",
la parte de abajo de algunas nubes
de tormenta, de los cumulonimbos,
fotofrafía de Benilde.
Hemos tenido varias imágenes hoy
de mammatus.
Las nubes dejando lluvia en Broto,
una foto de José Alberto,
y también en el Pont de Bar,
fotografía de Josep M Costa,
y después de los chubascos,
si el chubasco se mueve al este,
vemos durante la tarde
el arco iris.
Las temperaturas mínimas
también han ido descendiendo,
pero les cuesta aun.
Hoy encontramos valores que
se mantienen muy altos, como ven.
Las temperaturas seguirán
descendiendo,
vean como el avance
del aire más fresco destierra
Las temperaturas seguirán
descendiendo,
vean como el avance
del aire más fresco destierra
los colores amarillos,
los deja concentrados en la zona
mediterránea
y en el resto se van imponiendo
los tonos más verdes y azules,
que ya nos indican valores
por debajo de los 20
e incluso de los 15 en algunos
puntos.
Las temperaturas máximas:
los descensos más destacados
los hemos encontrado por ejemplo
en Lugo.
Esos 23  son 15 menos que ayer,
una bajada que en puntos de Castilla
y León, en Zamora, ha sido de9,
y alrededor de 7 menos que ayer
tenían en Cáceres y en Badajoz.
El descenso en el resto ha sido
mucho más mediocre,
en Toledo, 3 grados,
en Madrid ha sido 1,
con respecto a ayer, o dos,
en el Este en cambio no se ha notado
ese descenso.
Zaragoza seguía con máximo de 39.
Mañana les toca el turno a esa zona,
al este peninsular.
Bajada de temperaturas máximas.
Pasado mañana el descenso vuelve
a incrementarse,
entra más aire frío sobre el centro
y el norte.
Luego vemos los numeritos
que esperamos para esta semana,
y el viernes el descenso ya llegará
a la zona mediterránea.
Empezarán a subir algo por el oeste
Hasta el viernes no bajarán
de forma efectiva un poco
las mínimas en el Mediterráneo.
Va a seguir haciendo calor
hasta el jueves por la noche.
La tarde ha sido de tormentas
en todo el este peninsular,
como ven las nubes han descargado
lluvia, incluso granizo,
sobre todo en Albarracín,
en puntos de Aragón,
en el interior de Castellón.
Los datos más destacados de lluvia
nos llegan desde Espot en Lérida.
En Mallorca ha vuelto a crecer
una nube muy maja,
aquí la verán ustedes aparecer.
Esa nube descargando la tormenta
con esos 28 litros.
Y es evidente
esa zona de inestabilidad.
Si se fijan, parece con un tono
un poquito verde.
Ahí tenemos el paso de una pequeña
vaguada, es esta zona de aquí,
que ha activado las tormentas
en el este peninsular,
y además, en superficie, seguimos
con ese flujo de origen marítimo
que aporta humedad.
¿Qué pasa en los próximos dias?
La cosa va a peor en cuanto
a las tormentas
porque las bolsas de aire frío,
la zona de inestabilidad que llega
es mucho más amplia
y mucho más inestable.
Las precipitaciones se intensifican
sobre todo el jueves.
De momento, mañana, tenemos paso
de frente, llegada de frente,
por el Cantábrico,
con precipitaciones,
y de nuevo riesgo de tormentas
en la mitad este peninsular.
Insisto en el viento,
en esa confluencia de vientos
del noroeste y vientos del sureste
sobre el este del país.
Por eso esa zona es la que recibe
más precipitaciones
durante estos días,
porque confluye el aire frío
en altura y el flujo del sureste,
cálido y húmedo en superficie.
Nubosidad compacta en Galicia
y en Asturias,
lluvias en general débiles,
vientos del norte,
y las temperaturas, que siguen
con valores por debajo de 25.
Lo mismo en Cantabria y Pais Vasco,
Navarra y La Rioja.
En Navarra y La Rioja más claros
sobre el valle,
con tormentas en montaña durante
la tarde
y con temperaturas
que van descendiendo.
Aragón y Cataluña,
tormentas de nuevo de tarde,
localmente fuertes, como hoy,
localmente con granizo,
el viento del sureste,
especialmente durante la tarde,
más incidente.
Y las temperaturas, bajando.
Comunidad Valenciana y Murcia,
intervalos de nubes
y chubascos en el interior,
con tormenta, como hoy.
En principio, en Baleares, sol.
No se descarta que vuelva a crecer
alguna nube de evolución manana
en el archipiélago balear.
Y las temperaturas descienden,
sobre todo en zonas interiores
de la Comunidad Valenciana.
En principio, en Castilla y León,
tenemos jornada soleada,
con nubes más frecuentes
en el norte de León y de Palencia,
y con temperaturas fresquitas.
Sol en Extremadura y Madrid,
en Castilla-La Mancha riesgo
de tormentas,
sobre todo en Guadalajara
Cuenca y Albacete, Sierra del Segura
Esas tormentas por la tarde
localmente moderadas,
y las temperaturas como ven:
Durante la mañana sobre todo algunas
brumas en torno al Mar de Alborán,
intervalos nubosos en El Estrecho,
tormentas de tarde en Las Béticas
como hoy, lluvias en Almeria,
y las temperaturas, como ven.
En principio, en Canarias,
intervalos de nubes poco
desarrolladas en el norte,
solo en el sur,
vientos del nordeste,
y las temperaturas, 28/29 grados.
Resto del continente europeo:
Si se acuerdan, para París hoy
preveíamos 36 de máxima
y para mañana 26.
Nada que ver con la llegada
de la bolsa de aire frío.
Aquí nos nuestra el modelo
que confirma que tenemos una zona
de más inestabilidad.
Pronóstico de los próximos días:
El jueves seria la jornada
en la que tendríamos
precipitaciones más intensas
en la zona del Cantábrico.
Podrá llover con ganas
en Cantábrico y alto Ebro
y por la tarde Pirineo,
todo el nordeste peninsular,
no solo zonas de montaña,
y el Sistema Ibérico.
Esa confluencia de vientos,
cielos más despejados centro
y suroeste,
y las temperaturas que bajan,
las mínimas y las máximas.
El viernes la precipitación se queda
mucho más en el Mediterráneo.
Chubascos en la Comunidad Valenciana
costa de Cataluña, Baleares
y la Región de Murcia.
Algunas precipitaciones
en el entorno de La Ibérica
y de Las Béticas.
Las temperaturas:
empiezan a subir algo las máximas
por el oeste y bajan en el este.
Recuperaríamos algún grado
en Zaragoza, Madrid con 32,
centro con valores por encima
de los 30,
el norte se volvería a acercar
a los 25
y en cambio bajarían
en el Mediterráneo.
Seguiría el calor de noche,
y la máxima iría descendiendo.
El sábado, los chubascos
del sureste serian residuales,
en el resto haría en general sol,
precipitaciones a menos,
temperaturas que van subiendo
tanto las mínimas como las máximas,
vean en el mapa como se recuperan:
En general, temperaturas
que estarían las mínimas
en torno a los 20/21 grados.
Sigue haciendo calor
en el Mediterráneo,
aunque es habitual en esa zona.
Se acaba la ola de calor por fases
y por zonas.
Lo dejamos aquí,
feliz noche y hasta mañana.